berikut cara membuat pakan semi fermentasi untuk ayam.

Semi fermentasi adalah proses pembuatan fermentasi tanpa menunggu beberapa hari sampai fermentasi matang.

takaran semi fermentasi
1. pollar = 1 bagian
2. bekatul = 2 bagian
3. jagung giling = 3 bagian
4. konsentrat petelur = 3 bagian
5. air kosong = 1 liter
6. gula pasir = 1 sendok teh
7. EM4 = 1 tutup botol
8. vitamin = 2 tetes / takaran kemasan


cara pembuatan
1. sediakan wadah air yg ckup unt 1 liter air.
2. masukkan air 1 liter, gula 1 sendok teh, EM4 1 tutup botol, vitamin 2 tetes
3. larutkan bahan tersebut.
4. sediakan wadah yg ckup unt bahan pakan yg sudah disiapkan.
5. masukkan dan campurkan polar, bekatul, jagung, konsentrat, top mix
6. basahkan sedikit demi sedikit dengan larutan yg sudah dibuat di atas.
7. bahan tidak boleh terlalu basah. ckup terlihat perubahan warna dari warna kering menjadi warna basah.
8. tanda campuran yg pas yaitu apabila campuran dikepal, tangan tidak merasakan tetesan air.
